曾自用的拉丁语正字法及发音

## 字母表

Aa Bb Kk Dd Ee Ff Cc Hh Ii Ll Mm Nv Oo Pp Qq Rr Ss Tt Uu(Vv) Xx Yy Zz

Áá Éé Íí Óó Úú(V́v́) Ýý  重音

Àà Èè Ìì Òò Ùù(V̀v̀) Ỳỳ  次重音

Ää Ëë Ïï Öö Üü(V̈v̈) Ÿÿ  分音

Ä́ä́ Ë́ë́ Ḯḯ Ö́ö́ Ǘǘ(V̈́v̈́) Ÿ́ÿ́  分音+重音

Ä̀ä̀ Ë̀ë̀ Ï̀ï̀ Ö̀ö̀ Ǜǜ(V̈̀v̈̀) Ÿ̀ÿ̀  分音+次重音

Āā Ēē Īī Ōō Ūū(V̄v̄) Ȳȳ  长音

Ā́ā́ Ḗḗ Ī́ī́ Ṓṓ Ū́ū́(V̄́v̄́) Ȳ́ȳ́  长音+重音

Ā̀ā̀ Ḕḕ Ī̀ī̀ Ṑṑ Ū̀ū̀(V̄̀v̄̀) Ȳ̀ȳ̀  长音+次重音

Ā̈ā̈ Ē̈ē̈ Ī̈ī̈ Ō̈ō̈ Ṻṻ(V̄̈v̄̈) Ȳ̈ȳ̈  长音+分音

Ā̈́ā̈́ Ē̈́ē̈́ Ī̈́ī̈́ Ō̈́ō̈́ Ṻ́ṻ́(V̄̈́v̄̈́) Ȳ̈́ȳ̈́  长音+分音+重音

Ā̈̀ā̈̀ Ē̈̀ē̈̀ Ī̈̀ī̈̀ Ō̈̀ō̈̀ Ṻ̀ṻ̀(V̄̈̀v̄̈̀) Ȳ̈̀ȳ̈̀  长音+分音+次重音

## 符号

·

⁊=&

## ASCII

尖音符使用单引号`'`表示  a'

抑音符使用反引号`` ` ``表示  a\`

分音符使用在前的句点`.`表示  a.e

长音符使用脱字符`^`表示  a^

## 已废止